### 普通字符

表达式 | 说明
:--|:--
`.` 或 `[^\n\r]` | 任意字符（不含换行或回车）
`[A-Za-z]` | 字母
`[a-z]` | 小写字母
`[A-Z]` | 大写字母
`\d` 或 `[0-9]` | 数字
`\D` 或 `[^0-9]` | 非数字
`_` | 下划线
`\w` 或 `[A-Za-z0-9_]` | 字母、数字或下划线
`\W` 或 `[^A-Za-z0-9_]` | `\w` 的反集合
`\S` | `\s` 的反集合

### 空白字符

表达式 | 说明
:--|:--
` ` | 空格
`\t` | 制表符
`\n` | 换行
`\r` | 回车
`\s` | 空格、制表符、换行或回车

### 字符集

表达式 | 说明
:--|:--
`[xyz]` | `x`、`y` 或 `z`
`[^xyz]` | 非 `x`、`y` 或 `z`
`[1-3]` | `1`、`2` 或 `3`
`[^1-3]` | 非 `1`、`2` 或 `3`

- 把字符集理解为对方括号内字符的“或”运算。
- 在字符集开头使用 `^` 表示“取反”。
- 在字符集中，`.` 表示字面量句点。

### 需要转义的字符

#### 字符集之外

表达式 | 说明
:--|:--
`\.` | 句点
`\^` | 脱字符
`\$` | 美元符号
`\|` | 竖线
`\\` | 反斜杠
`\/` | 斜杠
`\(` | 左括号
`\)` | 右括号
`\[` | 左方括号
`\]` | 右方括号
`\{` | 左花括号
`\}` | 右花括号

#### 字符集之内

表达式 | 说明
:--|:--
`\\` | 反斜杠
`\]` | 右方括号

- 只有当 `^` 紧跟在字符集开头时才需要转义。
- 只有当 `-` 位于两个字母或两个数字之间时才需要转义。

### 量词

表达式 | 说明
:--|:--
`{2}` | 恰好 2 次
`{2,}` | 至少 2 次
`{2,7}` | 至少 2 次，最多 7 次
`*` | 0 次或多次
`+` | 1 次或多次
`?` | 0 次或 1 次

- 量词位于被量化表达式之后。

### 边界

表达式 | 说明
:--|:--
`^` | 字符串开始
`$` | 字符串结束
`\b` | 单词边界

- 单词边界匹配规则：
    - 字符串起始处，且第一个字符是 `\w`。
    - 字符串中相邻字符之间，前者是 `\w` 且后者是 `\W`。
    - 字符串结束处，且最后一个字符是 `\w`。

### 匹配

表达式 | 说明
:--|:--
`foo\|bar` | 匹配 `foo` 或 `bar`
`foo(?=bar)` | 若 `foo` 后面紧跟 `bar` 则匹配 `foo`
`foo(?!bar)` | 若 `foo` 后面不是 `bar` 则匹配 `foo`
`(?<=bar)foo` | 若 `foo` 前面是 `bar` 则匹配 `foo`
`(?<!bar)foo` | 若 `foo` 前面不是 `bar` 则匹配 `foo`

### 分组与捕获

表达式 | 说明
:--|:--
`(foo)` | 捕获组；匹配并捕获 `foo`
`(?:foo)` | 非捕获组；匹配 `foo` 但不捕获
`(foo)bar\1` | `\1` 为第 1 个捕获组的反向引用；匹配 `foobarfoo`

- 捕获组仅在以下方法中有意义：
    - `string.match(regexp)`
    - `string.matchAll(regexp)`
    - `string.replace(regexp, callback)`
- `\N` 表示第 `N` 个捕获组的反向引用，捕获组编号从 1 开始。

## 参考与工具

- [MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions)
- [RegExplained](https://leaverou.github.io/regexplained/)
